LOGIKA
Logika berasal dari bahasa Yunani,yaitu Logos yang 
Berarti ilmu, logika dapat diartikan ilmu yang 
Mengajarkan cara berpikir untuk melakukan kegiatan dengan tujuan tertentu.

ALGORITMA
Algoritma berasal dari nama ilmuan Arab ahli matematika:
Abu Ja'far Muhammad Ibnu Musa Al khawarizmi. Yang menulis
Kitab Al jabr w'al muqabala (rules of restoration and reduction)
Sekitar tahun 825 M. Kata Al khuwarizmi dibaca orang barat
Algorism yang lambat laun menjadi algorithm diserap dalam bahasa Indonesia
Algoritma. Algoritma dapat diartikan urutan penyelesaian masalah
Yang disusun secara sistematis menggunakan bahasa yang logis
Untuk memecahkan suatu permasalahan.

Definis:
1.Langkah-langkah yang dilakukan agar solusi masalah dapat diperoleh.
2.Suatu prosedur yang merupakan urutan langkah-langkah yang berintegrasi
3.Suatu metode khusus yang digunakan untuk menyelesaikan suatu masalah yang nyata(Webster Dictionery)
4.Algoritma adalah langkah-langkah logis tertentu untuk menyelesaikan suatu masalah.

Ciri-ciri:
1. Finitenes (keterbatasan)
2. Definiteness (kepastian)
3. Input (masukan)
4. Output (keluaran)
5. Effectiveness (efektivitas)

Sifat:

1.Tidak menggunakan simbol atau sintaks dari suatu bahasa pemograman
2.Tidak tergantung pada suatu bahasa pemograman
3.Notasi-notasinya dapat digunakan untuk seluruh bahasa manapun.
4.Algoritma dapat digunakan untuk mempresentasikan suatu urutan
   Kejadian secara logis dan dapat diterapkan
   Disemua kejadian sehari-hari

Keuntungan Pembuatan algoritma;
a. Pembuatan/penulisan algoritma tidak tergantung pada bahasa
Pemograman manapun.
b. Notasi algoritma dapat diterjemahkan kedalam berbagai
bahasa pemrograman
c. Adapun bahasa bahasa pemrograman, output yang akan
dikeluarkan sama karena algoritma nya sama.

Struktur dasar dalam algoritma;
a. Runtunan
b. Pemilihan
c. Pengulangan

Contoh kasus dalam kehidupan sehari-hari:
Algoritma memasak mie instan.
1.Rebus air hingga mendidih.
2.Masukan mie instan ke dalam air mendidih tersebut.
3.Tunggu beberapa hingga mie terlihat matang.
4.Jika mie sudah dirasa matang,angkat dan tiriskan.
5.Campurkan bumbu-bumbu,dan aduk hingga rata.

Algoritma menghitung luas persegi panjang.
1.Masukan panjang.
2.Masukan lebar.
3.Nilai luas adalah*lebar.
4.Tampilkan luas.

Teknik Penulisan Algoritma:
 Ada 3 cara penulisan algoritma yaitu,
a. Bahasa Indonesia Terstruktur (BIT)
 Alat yang cukup efisien untuk menggambarkan algoritma
dengan menggunakan bahasa Indonesia dimana urutan barisan
langkah-langkah yang digunakan harus sedemikian rupa agar
proses penyelesaian tidak terbelit-belit sedemikian
sehingga bagian-bagian proses dapat dibedakan dengan jelas.
b.FLOWCHART
 Flowchart adalah salah satu notasi algoritma yang sering digunakan.
Berikut adalah simbol-simbol flowchart yang sering digunakan.
1. Terminator (permulaan/akhir program)
2. Garis alir/flow Line (arah aliran program)
3. Preparation (proses inisialisasi/pemberian harga awal)
4. Proses (proses perhitungan/proses pengolahan data)
5. Input/output data (proses input/output data, parameter, informasi
6. Predefined process/sub program (permulaan sub program/proses menjalankan sub program)
7. Decision (perbandingan pernyataan, penyelesaian data yang memberikan pilihan untuk langkah selanjutnya)
8. On page connector (penghubung bagian-bagian flowchart yang berada pada satu halaman)
9. Off page connector (penghubung bagian-bagian flowchart yang berada pada halaman berbeda.
c. Pseudocode
 Cara penulisan algoritma yaitu menyerupai bahasa pemrograman tingkat tinggi.
Struktur bahasa yang digunakan dalam menulis algoritma dengan cara ini
berasal dari beberapa bahasa pemrograman, tetapi bahasa
tersebut hanya ditujukan agar dapat dipahami oleh manusia.
 Agar notasi pseudocode dapat dipahami oleh komputer maka harus
diterjemahkan terlebih dahulu menjadi sintaks bahasa pemrograman
komputer tertentu.
 Struktur penulisan algoritma dengan notasi pseudocode sama dengan
cara kalimat deskriptif yaitu:
a. Judul
b. Deklarasi
c. Deskripsi
